面が
青龍様の面が
どうしたの
あの目を見ると 石になるんだ
石？
俺達を殺しに来たんだ
青龍は私を助けてくれた
理由もなく人を殺したりなんか
目を閉じた
敵意がないと 知らせるため？
何をしに来た 青龍
其方 我々とともに行く気がないのだろう
其方 脱出の手助けに来たなら 口で言わぬか
四龍同士で戦わねばならぬのかと絶望したぞ
と言うか そなた どこを掘っている
出口はあちらだぞ
ここ 外に繋がってる
ここを崩す方が早い
それを早く言わぬか
姫様 すぐに掘りますのでお待ちを
私も掘るわ
ちょっと貸して
え あの
行けません 姫様をお助けするのは 我ら四龍の役目
私にも
私にもやらせて
一刻も早くここを出よう
はい
あんた達も命が惜しいかったら 堀りな
ハク
ハクは無事
私 帰るから
絶対に帰るから
クソ 固いな
どれだけ埋まってるんだ
いや
絶対助けす
何だ
む 息子がその先に埋まってて
俺の仲間は青龍を探しに行って埋まった
あんたらの家族もその辺りに居ると
答えろ
今隠しても得はないぞ
長老 外からなら...
しかし
なんだ
知ってる事があったら言え
仲間の命が係ってるんだ
早くしろ
悪いな なりふり構っていられないんでね
諦めない
もっと壊して 早くここを出るんだ
青龍...
大丈夫
青龍 そなたの部屋に姫様をお連れてしろ
ここよりは息苦しくないはず
平気
平気だってば
さ 寒くないよ 平気よ
優しい人
どうして
どうして青龍の優しさを誰も分かろうとしないんだろう
ここに来たのだって きっと里の人を心配したからなのに
きっとそうやって ずっと彼なりに里の人を守ってきたのに
くやしい
貴方が一人でいるのが悔しいわ
会ったばかりの貴方の力になりたいなんて
私の思い上がりかな
よし
まだやれる
私は頑張れる
私ね青龍 十五年間ずっと外に出た事なかったの
何の不安もない日々
私は小さいな世界で小さいな幸せを守ってた
それが突然奪われて分かったの
ひもじい思いをする事
心を潰される思いがある事
それでも呼吸を止めない事
生きたいと願う事
私が生きる事 貴方が生きる事 無意味だ何て言わせない
だからこんな暗闇 打ち破ってあげる
青龍が青龍のまま手足を伸ばせる場所に必ず連れていくからね
そんな場所 あるのだろうか
どこに行けばあるのだろう
いや 本当はもう 分かっているんじゃないのか
ま まだか外
姫様 お休みになって下さい
私は大丈夫
大丈夫
平気
姫さん
ハク
本当はもう分かっていたんだ
彼女を初めて見た時から
あの少女の傍らに光ある場所があると
ハク よくあの場所が分かったわね
里の連中に聞き出した
家族の命が係って初めて連中は秘密を吐露した
よかった 家族をも見捨てる人達じゃなくて
恐怖に勝てないのも人ゆえ...だよ
それで あれをどうするんだ 姫さん
それが困ったわ
諦めきれないの
青龍
もう一度言うわ
一緒に行こう
貴方を連れて行きたい
俺は
私の前では目を閉じなくていいの
あなたの力は本当に無差別に人を殺めるもの
アオがこんなに貴方に懐いてるのに
アオは分かってるのよ
貴方は破滅なんかじゃない
許されるのなら この姿のまま生きてもいい
「構わない」と言うその手を握り返してもいいだろうか
信じてもいいだろうか
さてと 行きますか
お世話になりました
ごめん...な
お前 一人にして ごめんな
もう 平気だよ
鈴の音がなくても
呼び合える仲間が出来たと言ったら 笑うだろうか
もう顔も思い出せない 大好きだったあの人は
キジャ 次の四龍の位置分かる
そうだな 次の四龍...
キジャ
疲労...かな
ずっと全力で穴掘りしてたもんね
キジャ
安らかに眠れ
生きとるわ
どうどう
申し訳ありません
体が重くて どうも 四龍の場所がいつにも増して薄ぼんやり...
無理しないで
四龍の場所が分かる人ならもう一人居るけど
居たのか
実は居たんだよ 先から
青龍 他の四龍の位置分かる
まず四龍がなんなのか分かっていないようだ
嘆かわしい
分かっている そなたのせいではないのだ
今まで誰も教えていなかったのだから
これから私がそなたに四龍の心得を教えよう
私のことは兄と呼ぶがよい
逃走
兄が不快だったんじゃね
青龍
身投げ
どうすんだ白蛇
彼奴身投げしたぞ
私のせい 私のせいなのか
せ 青龍
まさか それは
これを食べて精力をつけようと
有難いが口で言ってくれぬか
どうすんだ白蛇兄さん寒がってんぞ
私のせいなのか
大丈夫
よくここに川があるって分かったね
その眼 遠視能力があるんだ
魚を瞬時に捕えたし 動体視力も優れてそうだね
その眼を見たら石になるって本当
そうなの じゃなんで面を取らないの
ね その前に火を焚いて体あっためて
青龍のとった魚でご飯しましょう
味噌鍋か旨そうだな
材料どこで手に入れた
青龍の里で薬と交換してもらった
ついでに鍋も
何時の間に
ユン大変
虫が鍋の中に
虫
掬って差し上げなさい
青龍の服 乾かないわね
それにしても
あれはなんの妖怪だ
益々色物になっていくよ この集団
言うな 青龍は私のせいでああなっておるのだ
きっととても屈辱なのだ
青龍 早くしないとアオが超食っちゃってるよ
味はどう
美味しい でしょう
よかったね ユン
はい はい
寒くない 私の外套いる
あ ありがとう ヨナ
ヨナ
ひ...姫様を呼び捨てに
あっさりと まぁ
名を呼ばれたなんて久々
私も青龍の名で呼びたい
名はないのでしょう
呼んで欲しい名はある
丸くなっちゃった
妖怪 毛玉でいいんじゃない
ね ユン
青龍は好きに呼んでって言うのよ
何で呼ぼう
俺が青龍を言葉で表すなら
静寂かな
静寂
お姫様がしっくりくるのをつけてあげたら
あの檻のような穴倉から青龍を連れだしたのはお姫様なんだから
あの面を外さないのは何か精神的なものだろうけど
それでもお姫様には心を開いてるっぽいし
っていうか お姫様って本当にお姫様
青龍に剣向けられても ひるまないし
穴倉に閉じ込められても挫けないしさ
私だって怖かったわ 青龍は怖くないけど
なに 怖いの舐めんな
本当よ 私 思い出しただけで震えるし
俺なんか 思い出しただけで息苦しいもんね
深呼吸して
俺 王族って狡くて汚い奴等って思ってたけど 訂正するよ
だって嫌いなんだもん 王とか貴族とか
初めて会った時 きついこと言って ごめん
もしかしてずっと気にしてた
ユンって可愛い
ちょっと水飲みに行ったくる
そ それと
俺も名前で呼んでいい
ヨナって
お姫様って文字数多くて 言うのめんどくさいだよね
ユン 可愛い
なんでだよ
いつまでついてくるの ハク
いや 何時だったか
うぜぇくらい側を離れませんって約束した気がしたんで
無事に戻ってこなかったらでしょう
大丈夫よ 気を付けるから
ちょっと待ってて ヨナ...
姫
ハクは私のこと 姫って呼んで
ユン達はいいの
姫として出会ったんじゃなし
仲良くしてくれて嬉しい
でも お前だけは 姫って呼んで
私が父上の イル国王の娘であること 忘れないでいて
この国の誰が忘れても
お前だけは父上とその娘を忘れないでいて
あんたが閉じ込められた時
陛下にお願いしたんですよ 連れて行くなって
あんたを連れて行くなって
他には何も望まないから それだけはやめてくれって
あんたがイル陛下のご息女だって
俺は嫌って程知っていますよ
ハクは青龍に似合う言葉 なんだと思う
お面
真面目に
じゃ 夜
夜
静寂
私は...そうね
闇の中に安らかで温かく
でも太陽より静かで青い
そんな...
月
シンア
月の光と言う意味を
貴方の名はシンア
闇の中で手を引いて導いてくれた
青龍は私の月の光
どうかな
嫌だったか
多分 大丈夫
アオ 俺の名前 シンアだって
初めての 俺の名前
シンア
あの人がくれた
大事にしよう
キジャ 具合はどう
キジャ
緑
緑龍の気配がする
あの グンテ将軍 長旅で喉が渇きました
お茶をいっぱい 頂けませんか
次回 暁のヨナ 第十五話
新たな地へ